Задания:
1.1
Проверьте, что выполнены все задачи из лекции:

Git установлен на локальный компьютер.
Есть сгенерированная пара (SSH ключ и публичный ключ) для гита RNT.
Для вас создан персональный репозиторий в гите RNT.
Склонирован удаленный RNT Git репозиторий в локальный репозиторий.
В гите установлено ваше имя, RNT почта и Vim как текстовый редактор.
Если вы пропустили эти шаги, то их необходимо проделать.

Когда все шаги из 1.1. выполнены:

Укажите свое имя/фамилию и ссылку на удаленный RNT Git репозиторий как заголовок в файле: “GIT_HW1_Name_Surname”.
Выполните команду git config --list для отображения настроек гита и скопируйте скриншот консоли в файл.
1.2
В ветке, созданной для домашней работы, cоздайте файл с названием “song.txt”, используя только консоль. Создайте коммит с названием "add my favorite song".
1.3
Скопируйте часть текста своей любимой песни в файл “song.txt”, используя редактор Vim. Используя команду git commit --amend измените предыдущий коммит, чтобы он теперь содержал добавленный текст песни и назывался “add first half of my favorite song”.
1.4
Создайте папку “Interests”, используя консоль. Переместите файл “song.txt” в эту папку, используя консоль. Создайте коммит с подходящим комментарием.
1.5
Скопируйте вторую часть текста своей любимой песни в файл “song.txt”, но не добавляйте файл в индекс (index). Проверьте изменения, которые не были добавлены в индекс.
1.6
Создайте новый файл “movies.txt” в папке “Interests”, используя консоль.
1.7
Добавьте в индекс изменения, которые делались в файле song.txt. Проверьте разницу между состоянием (state) последнего коммита и состоянием индекса.
1.8
Закоммитьте изменения, которые делались в файле song.txt с комментарием “add full favorite song”.
1.9
Перейдите в корневую папку локального репозитория и создай файл .gitignore. Настройте гит на игнорирование файлов  с форматом .md в папке “Interests”. Закоммитьте изменения в файле  .gitignore с комментарием “ignore all md files in Interests”.
1.10
Перейдите в папку “Interests” и создайте файл “readme.md”. Проверьте, что гит игнорирует этот файл, используя команду git status. Если файл не игнорируется – что-то сделано не так по п. 1.9.
1.11
Перейдите в основную папку  и создай в ней файл “books.txt”. Скопируйте в этот файл названия трех твоих любимых книг. Но пока не добавляйте эти изменения в индекс.
1.12
Выполните команду git add.

Если все предыдущие шаги были сделаны правильно, то в индексе будут два файла “movies.txt” и “books.txt”, но мы не хотим коммитить их вместе, поэтому удалите файл “books.txt” из индекса.

1.13
Проверьте, что теперь в индексе только файл “movies.txt”. Если так, закоммитьте его с комментарием “add blank movie list”.
1.14
Теперь закончим с книгами – скопируйте содержимое файла “books.txt” в файл “favbooks.txt” в папке “Interests” с помощью консоли. Удалите файл “books.txt. Закоммитьте этот шаг с комментарием “add favorite book list”.
1.15
Перейдите в папку “Interests” и укажите в файле “movies.txt” один фильм, который не нравится. Добавьте эти изменения в индекс, но не коммитьте их.
1.16
Воспользуйтесь командой cat для просмотра “movies.txt”. Предположим, что на предыдущем шаге мы совершили ошибку и сейчас хотим откатить изменения – удалите изменения, сделанные в файле “movies.txt” из индекса. Как это сделать, можно посмотреть в выводе команды git status. Проверьте, что изменения были откатаны, выполнив git status.
1.17
Измените файл “movies.txt”, добавив в него 3 любимых фильма. Закоммитьте изменения с комментарием “add full favorite movie list”.
1.18*
В папке “Interests” создайте папку “Check” и в ней файл “check.md”. Проверьте, что файл “check.md” игнорируется – если да это хорошо, если нет – отредактируйте файл ”.gitignore”. После редактирования проверьте снова. Убедившись, что файл игнорируется, удалите его и папке “Check”.
1.19
Посмотрите историю коммитов, используя команду git log.
1.20*
Выведите представление лога в следующем формате: “shortened commit hash -name of committer: comment”

Пример: 0c27e0a - Iuliia Potapova : add movies



1.21
Проверьте, что все команды были «заскринены» и добавлены в файл GIT_HW1_Name_Surname.

Сохраните этот файл и скопируйте в папку с домашним заданием локального репозитория. Закоммитьте изменения с комментарием “add homework1”.

1.22*
Создайте тег “hw1” с комментарием “My homework1” на последний коммит. Опишите отличия между “annotated” и “light-weight” тегами. Какой тег вы создали в этой задаче?
1.23
Отправьте изменения в удаленный репозиторий (Push) с помощью команды:
$ git push

1.24*
Отправьте (Push) тег, если он создавался в п.1.20.